###データベースの基礎
--------------------
####1.データベース操作の基礎
######表(テーブル)の作成

```sql
	CREATE TABLE 表名 (コラム1 データ型, コラム2 データ型 ...);
```

######SELECT文
(1)すべての表の内容を表示する(単純質問)
```SQL
	SELECT * FROM テーブル名;
```

(2)特定のコラムを指定して表示する(射影演算)
```SQL
	SELECT コラム名 FROM テーブル名;
```
重複を排除する場合
```SQL
	SELECT DISTINCT コラム名 FROM テーブル名;
```

(3)条件指定でレコードを表示する(選択演算)
```SQL
	SELECT コラム名 FROM テーブル名 WHERE 条件;
```

(4)条件のAND演算
```SQL
	SELECT コラム名 FROM テーブル名 WHERE 条件 AND 条件;
```

(5)SELECT文内での演算(拡張射影)
```SQL
	SELECT コラム名(演算を含む) FROM テーブル名
```

(6)範囲指定でレコードを表示する
```SQL
	SELECT * FROM テーブル名 WHERE コラム名 BETWEEN 条件 AND 条件;
```

(7)グループ化
```SQL
	SELECT コラム FROM テーブル名
	GROUP BY コラム
```

```SQL
	SELECT コラム名 
	FROM テーブル名
	HAVING COUNT(*) >= 3
	##HAVING節は条件を指定する。今回はCOUNT(*)が3以上の場合のみを表示。
```

(9)結合質問と入れ子型質問
```SQL
	SELECT X.コラム名, X.社員名
	FROM テーブル名 X, テーブル名 Y
	WHERE ~ 
```

######INSERT文
```SQL
	INSERT INTO テーブル名 VALUES(データ値);
```

######UPDATE文
```SQL
	UPDATE テーブル名 SET コラム名 = 入れるべきデータ WHERE 挿入するレコードを指定する条件
```

######DELETE文
```SQL
	DELETE FROM テーブル名 WHERE 削除するべきレコードを指定する条件
```

######テーブルの作成
```SQL
	CREATE TABLE テーブル名(
		コラム名 形名 制約事項(Primary Keyなど),
		...,
		...,
		...
	)

```

######主キー、外部キー、候補キー

	主キー : データを一意に識別するためのコラム。

	定義 : すべての2組のタプルの組み合わせにおいて属性値aikとajkが異なるような属性の組kが少なくともひとつは存在する。  
	(すなわち A - BとA - Cが同時に存在しないということ。)

<!---->

	外部キー : リレーションが複数あった場合に、他のリレーションの主キーと同じ属性の組か、同一の属性を持つタプルが存在すること。

<!--></!-->
  
	候補キー : 主キーになりうるキーのことを指す。

######その他の制約事項

	検査制約 : CHECK文で制約をつけることができ、条件を満たさないデータの登録を禁止する。
	NOT NULL : データが空値であることを禁止する。

######正規化理論
関数従属 : ある値Xが決まると別の値が決まるというもの。関数従属には以下のようなものがある。

	部分関数従属 : 主キーの一部に対して非キー属性が関数従属していること。
	完全関数従属 : 主キーの値すべてが決まって初めて別の値が決まるという関数従属
	推移関数従属 : X→Y, Y→Zという関数従属がある時、XとZの関係を表す関数従属

正規形にはこの関数従属の考え方を用いる。

	第一正規形(1NF) : 単純な値のみで表現された表形式のリレーションのこと。  
	属性値の繰り返しや凸凹などがない状態のリレーションを指す。
	第二正規形(2NF) : 第一正規形から部分関数従属の関係がある属性値を取り除いたもの。  
	情報無損失分解でリレーションを分解することができる。
	第三正規形(3NF) : 第二正規形から推移関数従属を取り除いたもの。